Repository: axonivy/doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: Data Class Name
ja: データクラス名

source: Enter the name of your Data Class.
ja: データクラスの名前を入力します。

source: Data Class Editor
ja: データクラスエディター

source: Use this editor to add, delete, and edit your Data Class and its attributes.
ja: このエディターを使用して、データクラスとその属性を追加、削除、編集します。

source: If you open an Entity Class, additional properties are configurable in this editor. They are documented in the :ref:`persistence-entity-class-editor`.
ja: エンティティクラスを開くと、追加のプロパティをこのエディターで設定できます。追加のプロパティ :ref:`persistence-entity-class-editor` に記載されています。

source: If you are familiar with the Data Class editor from previous versions, you can still use it by selecting *Open With > Data Class Editor (Classic)* in the context menu of the Data Class.
ja: 旧バージョンのデータクラスエディターを使用していた場合は、データクラスのコンテキストメニューで*［エディターで開く］、［Data Class Editor（クラシック）］を選択して、引き続き使用できます。

source: When you have no attribute selected, you can view and edit the properties of the Data Class.
ja: 属性が選択されていない場合は、データクラスのプロパティを表示、編集できます。

source: Name / Description
ja: 名前／説明

source: Name
ja: 名前

source: Shows the fully qualified name of the Data Class. To change the name, perform the "Rename" refactoring by selecting "Rename" in the context menu of the Data Class in your project tree.
ja: データクラスの完全修飾名が表示されます。名前を変更するには、プロジェクトツリーのデータクラスのコンテキストメニューから［名前変更］を選択して、「名前変更」リファクタリングを実行します。

source: Description
ja: 説明

source: Use this field to document your Data Class.
ja: このフィールドを使用して、データクラスをドキュメント化します。

source: Annotations
ja: アノテーション

source: Use annotations on your Data Class for advanced configuration. The annotations will be written as is into the generated Java file. Therefore, you need to use the fully qualified name of the annotation and provide all desired arguments.
ja: データクラスでアノテーションを使用して、高度な設定を行うことができます。アノテーションは、生成された Java ファイルにそのまま書き込まれます。そのため、アノテーションの完全修飾名を使用し、必要な引数をすべて指定する必要があります。

source: Class type
ja: クラスタイプ

source: Change the type of your Data Class:
ja: データクラスのタイプを変更します。

source: :ref:`Data <data-classes>`
ja: :ref:`データ<data-classes>`

source: :ref:`Business Data <business-data>`
ja: :ref:`ビジネスデータ<business-data>`

source: :ref:`Entity <persistence-entity-classes>`
ja: :ref:`エンティティ<persistence-entity-classes>`

source: Attributes
ja: 属性

source: The attributes specify the Data Class contents. Select an attribute in the table to view and edit its properties.
ja: 属性はデータクラスの内容を指定します。表で属性を選択すると、そのプロパティを表示、編集できます。

source: Name / Type / Comment
ja: 名前／タイプ／コメント

source: The name of your attribute. The name must not contain any special characters or spaces.
ja: 属性の名前。名前に特殊文字やスペースを含めることはできません。

source: Type
ja: タイプ

source: The type of your attribute. Press |data-type-browser-icon| to open the :ref:`data-type-browser`.
ja: 属性のタイプ。|data-type-browser-icon| をクリックすると、 :ref:`data-type-browser` が開きます。

source: Data Type Browser Button
ja: データ型ブラウザボタン

source: Comment
ja: コメント

source: Use this field to document your attribute.
ja: このフィールドを使用して、属性をドキュメント化します。

source: Properties
ja: プロパティ

source: Decide if the data should be persistent between task switches. If the data is not set to be persistent, then you lose all information if the execution of the process passes a task switch process element.
ja: タスクスイッチ間でデータを永続化するかどうかを決定します。データが永続に設定されていない場合、プロセスの実行がタスクスイッチプロセス要素を通過すると、すべての情報が失われます。

source: Use annotations on your attributes for advanced configuration. The annotations will be written as is into the generated Java file. Therefore, you need to use the fully qualified name of the annotation and provide all desired arguments.
ja: 属性でアノテーションを使用して、高度な設定を行うことができます。アノテーションは、生成された Java ファイルにそのまま書き込まれます。そのため、アノテーションの完全修飾名を使用し、必要な引数をすべて指定する必要があります。

source: Attribute Refactoring
ja: 属性のリファクタリング

source: The Data Class editor supports Data Class attribute refactoring.
ja: データクラスエディターは、データクラス属性のリファクタリングをサポートします。

source: Combine Attributes Refactoring
ja: 属性結合リファクタリング

source: Over time, the number of attributes in a Data Class may become excessive. This decreases the maintainability and reusability of your process logic. Therefore, the editor allows you to combine multiple attributes from an existing Data Class into a new Data Class. The combined attributes will be replaced with a delegate attribute for the new Data Class.
ja: 時間の経過とともに、データクラス内の属性の数が過剰になり、プロセスロジックの保守性と再利用性を低下することがあります。そのため、エディターでは、既存のデータクラスから複数の属性を新しいデータクラスに結合できます。結合された属性は、新しいデータクラスの委任属性に置き換えられます。

source: If you have a Data Class that describes a person, you could combine the attributes that belong to the address part into an extra address Data Class.
ja: 人物を記述するデータクラスがある場合、住所の部分に属する属性を結合して、追加の住所データクラスにすることができます。

source: Data Class before refactoring
ja: リファクタリング前のデータクラス

source: Data Class after refactoring
ja: リファクタリング後のデータクラス

source: **Start Refactoring**
ja: **リファクタリングの開始**

source: Select the attributes to combine in the table, then press |combine-attributes-icon| to open the refactoring wizard.
ja: 表で結合する属性を選択し、|combine-attributes-icon| をクリックしてリファクタリングウィザードを開きます。

source: Combine Attributes Button
ja: 属性結合ボタン

source: **Define the new Data Class**
ja: **新しいデータクラスの定義**

source: The first refactoring wizard page lets you define the location and name of the Data Class.
ja: リファクタリングウィザードの最初のページでは、データクラスの場所と名前を定義します。

source: Wizard Page 1 - Define the new Data Class
ja: ウィザードの 1 ページ目 - 新しいデータクラスの定義

source: **Review modifications**
ja: **変更の確認**

source: The second page previews all changes that will be applied to your artifacts. You can inspect some of the changes within the textual compare view on the lower part of the page.
ja: 2 ページ目では、アーティファクトに適用されるすべての変更をプレビューします。ページ下部のテキスト比較ビューで、変更の一部を精査できます。

source: Wizard Page 2 - Review modifications
ja: ウィザードの 2 ページ目 - 変更の確認

source: The refactoring will modify all programmatic references to attributes. Statements written in Java, IvyScript, JSP or El-Expressions may be changed by this refactoring.
ja: リファクタリングにより、プログラムによる属性へのすべての参照が変更されます。Java、IvyScript、JSP、El-Expressions で書かれたステートメントは、このリファクタリングによって変更される可能性があります。

source: Data Modeling
ja: データモデリング

source: Examples
ja: 例

source: Entity Class Editor
ja: エンティティクラスエディター

source: Use this editor to add, delete, and edit your Entity Class and its Attributes.
ja: このエディターを使用して、エンティティクラスとその属性を追加、削除、編集します。

source: All the features mentioned in the :ref:`data-class-editor` apply to this editor as well. This is simply an extension of those features specific to Entity Classes.
ja: :ref:`data-class-editor` で言及されているすべての機能は、このエディターにも適用されます。これは単にエンティティクラスに特化した機能を拡張したものです。

source: Database Table
ja: データベース表

source: The name of the database table of your Entity Class. If not specified, the name of your Entity Class is used. This value is used when the database table of your Entity Class gets generated.
ja: エンティティクラスのデータベース表の名前。指定されない場合は、エンティティクラスの名前が使用されます。エンティティクラスのデータベース表の生成時にこの値が使用されます。

source: Database Field
ja: データベースフィールド

source: The name of the database table column of this Attribute. This value is used when the database table of your Entity Class gets generated. Allowed characters are the letters A-Z, the digits 0-9, and the underscore ``_``.
ja: この属性のデータベース表の列の名前。エンティティクラスのデータベース表の生成時にこの名前が使用されます。使用可能な文字は、英字（A ～ Z）、数字（0 ～ 9）、アンダースコア（``_``）です。

source: Length
ja: 文字数

source: The length of the field in the database table. The following Attribute types can have their length defined and have the specified default values:
ja: データベース表内のフィールドの文字数。以下の属性タイプには文字数を定義でき、指定された初期値を持ちます。

source: Changing the length has only an effect if the database schema is recreated.
ja: 文字数の変更は、データベーススキーマを再作成した場合にのみ、有効です。

source: **ID**: Defines the primary key field of an entity. Every Entity Class must have exactly one primary key.
ja: **ID** ：エンティティの主キーフィールドを定義します。各エンティティクラスは 1 つの主キーを持つ必要があります。

source: **Generated**: Defines if the primary key should be generated automatically.
ja: **Generated** ：主キーを自動的に生成するかどうかを定義します。

source: **Not nullable**: Defines whether the field value can be ``NULL`` in the database.
ja: **Not nullable** ：データベースのフィールドの値を ``NULL`` にできるかどうかを定義します。

source: **Unique**: Defines whether the field value must be unique across the database table column.
ja: **Unique** ：データベース表の列のフィールド値が一意でなければならないかどうかを定義します。

source: **Not updateable**: Defines whether the column is omitted in ``SQL UPDATE`` statements generated by the persistence provider.
ja: **Not updateable** ：永続性プロバイダーが生成する ``SQL UPDATE`` 文で列を省略するかどうかを定義します。

source: **Not insertable**: Defines whether the column is omitted in ``SQL INSERT`` statements generated by the persistence provider.
ja: **Not insertable** ：永続性プロバイダーが生成する ``SQL INSERT`` 文で列を省略するかどうかを定義します。

source: **Version**: Defines the version field of an entity. This is used as the optimistic lock value and ensures integrity when performing the merge operation. The following Attribute types can be used as version:
ja: **Version** ：エンティティのバージョンフィールドを定義します。これは楽観ロック値として使用され、マージ操作の実行時の整合性を保証します。以下の属性タイプをバージョンとして使用できます。

source: Association
ja: アソシエーション

source: Defines the association to another Entity Class. For a bidirectional relationship, an inverse association with a mapped-by specification must be configured on the referenced Entity Class.
ja: 別のエンティティクラスとのアソシエーションを定義します。双方向リレーションシップでは、参照されるエンティティクラスに mapped-by 指定の逆アソシエーションを設定する必要があります。

source: **One-to-One**: Defines a One-to-One (1:1) association to another Entity Class. Only allowed if the Attribute type is an Entity Class. The inverse association is another One-to-One association.
ja: **One-to-One** ：別のエンティティクラスへの 1 対 1（1:1）のアソシエーションを定義します。属性タイプがエンティティクラスの場合にのみ許可されます。逆アソシエーションも 1 対 1 のアソシエーションです。

source: **Many-to-One**: Defines a Many-to-One (n:1) association to another Entity Class. Only allowed if the Attribute type is an Entity Class. The inverse association is a One-to-Many association.
ja: **Many-to-One** ：別のエンティティクラスに対する多対 1（n:1）のアソシエーションを定義します。属性タイプがエンティティクラスの場合にのみ許可されます。逆アソシエーションは 1 対多のアソシエーションです。

source: **One-to-Many**: Defines a One-to-Many (1:n) association to another Entity Class. Only allowed if the Attribute type is a ``List`` or ``Set`` of an Entity Class. This association type always requires a mapped-by specification since it is the inverse of a Many-to-One association.
ja: **One-to-Many** ：別のエンティティクラスへの 1 対多（1:n）のアソシエーションを定義します。属性タイプがエンティティクラスの ``List`` または ``Set`` である場合にのみ許可されます。このアソシエーションタイプは多対 1 のアソシエーションの逆であるため、常にmapped-by 指定が必要です。

source: A One-to-Many association comes with a significant performance impact. Only use it if it is absolutely necessary.
ja: 1 対多のアソシエーションはパフォーマンスに大きな影響を及ぼします。絶対に必要な場合のみ使用してください。

source: Defines the cascadable operations that are propagated to the associated Entity. If checked, operations performed on this Entity will be applied automatically to the associated Entity.
ja: 関連付けられたエンティティに伝搬されるカスケード可能な操作を定義します。選択されている場合、このエンティティで実行された操作は自動的に関連付けられたエンティティに適用されます。

source: **Persist**: See :ref:`Persist an Entity Object <persistence-api-persist>`.
ja: **Persist** ：「 :ref:`エンティティオブジェクトの永続化<persistence-api-persist>` 」を参照してください。

source: **Merge**: See :ref:`Merge an Entity Object <persistence-api-merge>`.
ja: **Merge** ：「 :ref:`エンティティオブジェクトのマージ<persistence-api-merge>` 」を参照してください。

source: **Remove**: See :ref:`Remove an Entity Object <persistence-api-remove>`.
ja: **Remove** ：「 :ref:`エンティティオブジェクトの削除<persistence-api-remove>` 」を参照してください。

source: **Refresh**: See :ref:`Refresh an Entity Object <persistence-api-refresh>`.
ja: **Refresh** ：「 :ref:`エンティティオブジェクトの更新<persistence-api-refresh>` 」を参照してください。

source: Defines the Attribute that owns the relationship in the associated Entity. This value must be defined on the inverse (non-owning) side of the association.
ja: 関連付けられたエンティティ内でリレーションシップを所有する属性を定義します。アソシエーションの逆側（非所有側）でこの値を定義する必要があります。

source: If enabled and an Entity that is the target of a relationship is removed from the relationship (either by removal from the collection or by setting the relationship to null), the orphaned Entity will be removed. If the orphaned Entity is a detached, new, or removed Entity, the semantics do not apply.
ja: 有効にした場合、リレーションシップのターゲットであるエンティティがリレーションシップから削除されると（コレクションから削除、またはリレーションシップを NULL に設定）、孤立したエンティティが削除されます。孤立したエンティティが切り離されたエンティティ、新しいエンティティ、または削除されたエンティティである場合、セマンティクスは適用されません。

source: If enabled and the remove operation is applied to the source Entity, the remove operation will be propagated as defined in the cascade section.
ja: 有効にした場合、remove オペレーションがソースエンティティに適用されると、remove オペレーションは Cascade セクションで定義されているように伝搬されます。

source: The remove operation is applied at the time of the flush operation. The orphans removal functionality is intended for Entities that are privately "owned" by their parent Entity.
ja: remove オペレーションは flush オペレーション時に適用されます。孤立の削除機能は、親エンティティがプライベートに「所有」するエンティティを対象にしています。

source: **Example**:
ja: **例** ：

source: A 'Basket' Entity holds a list of 'Product' Entities. What happens if ``basket.getProducts().remove(..)`` is called?
ja: 「Basket」エンティティは「Product」エンティティのリストを保持しています。``basket.getProducts().remove(..)`` が呼び出されたらどうなるでしょうか。

source: Remove orphans is enabled: The product is removed from the list of referenced products even if the Entity is reloaded or refreshed.
ja: Remove orphans が有効の場合：たとえエンティティが再度読み込まれたり、更新されたとしても、製品は参照される製品リストから削除されます。

source: Remove orphans is disabled: The product stays in the list of referenced products if the Entity is reloaded or refreshed.
ja: Remove orphans が無効の場合：たとえエンティティが再度読み込まれたり、更新されたとしても、製品は参照される製品リストに残ります。

source: Entity Classes are created with the :ref:`persistence-entity-class-new-wizard` and can be edited afterward in the :ref:`persistence-entity-class-editor`. Both are similar to the wizard and editor for regular Data Classes but allow for the specification of additional settings necessary for automated persistence.
ja: エンティティクラスは :ref:`persistence-entity-class-new-wizard` で作成され :ref:`persistence-entity-class-editor` で編集できます。どちらも通常のデータクラスのウィザードとエディターに似ていますが、自動永続化に必要な追加設定を指定できます。

source: Generate database schema
ja: データベーススキーマの生成

source: Click on :guilabel:`Generate Schema` in the persistence unit.
ja: 永続性ユニットの :guilabel:`スキーマの生成`をクリックします。

source: Generation options
ja: 生成オプション

source: On the first wizard page you can specify the type of the schema generation.
ja: ウィザードの最初のページでは、スキーマ生成のタイプを指定できます。

source: Database schema generation option
ja: データベーススキーマの生成オプション

source: **Data source**
ja: **データソース**

source: For the schema generation the data source of the persistence unit is used.
ja: スキーマ生成には、永続性ユニットのデータソースが使用されます。

source: **Type**
ja: **タイプ**

source: Specify the type of the schema generation. You can choose between update and create.
ja: スキーマ生成のタイプを指定します。更新と作成のいずれかを選択できます。

source: update: Does update the current available schema on the database.
ja: 更新：データベース上で現在利用可能なスキーマを更新します。

source: The update does not refactor any changed table names, field names or field types. If a table or field does not exist in the database a new one is created even if the same table or field with another name exists.
ja: 更新では、変更された表名、フィールド名、フィールドタイプはリファクタリングされません。表やフィールドがデータベースに存在しない場合は、たとえ同じ表やフィールドが別の名前で存在していたとしても、新しいものが作成されます。

source: create: Does drop the current schema on the database and create a new one.
ja: 作成：データベース上の現在のスキーマを削除し、新しいスキーマを作成します。

source: This option does delete all data which is stored in the database.
ja: このオプションでは、データベースに格納されているすべてのデータが削除されます。

source: Generation preview
ja: 生成のプレビュー

source: The second wizard page shows a preview what will be executed on the database.
ja: ウィザードの 2 ページ目には、データベースで実行される内容のプレビューが表示されます。

source: Database schema generation preview
ja: データベーススキーマの生成のプレビュー

source: Primary Key Columns
ja: 主キーの列

source: To use automated persistence in your business or User Dialog processes, you need to define :ref:`persistence-entity-classes` first. An entity class is similar to a data class (i.e., a business object) but holds additional information that is used to map the class to a database table and its attributes to database table columns.
ja: ビジネスプロセスやユーザーダイアログプロセスで自動永続化を使用するには、最初 :ref:`persistence-entity-classes` を定義する必要があります。エンティティクラスはデータクラス（ビジネスオブジェクト）に似ていますが、クラスをデータベース表、その属性をデータベース表の列にマッピングするための追加情報を保持しています。

source: New Entity Class Wizard
ja: エンティティクラスの作成ウィザード

source: The New Entity Class wizard lets you create a new global Entity Class.
ja: エンティティクラスの作成ウィザードでは、新しいグローバルエンティティクラスを作成できます。

source: File > New > Entity Class
ja: ［ファイル］ > ［新規］ > ［エンティティクラス］

source: Chose the name of the project the new Entity Class should belong to.
ja: 新しいエンティティクラスが属するプロジェクトの名前を選択します。

source: Chose a namespace for your Entity Class. The name space lets you create a structure to organize your data. Use the dot character '.' to separate the folders from each other. The namespace will be visible in the Axon Ivy project tree.
ja: エンティティクラスの名前空間を選択します。名前空間を使用して、データを整理するための構造を作成できます。フォルダーを区切るには、ドット文字「.」を使用します。名前空間は Axon Ivy プロジェクトツリーに表示されます。

source: Entity Class Name
ja: エンティティクラス名

source: Enter the name of your Entity Class. Do not use the same name twice in your project, it may get confusing if you do so.
ja: エンティティクラスの名前を入力します。プロジェクト内で同じ名前を 2 回使用しないでください。混乱を引き起こす可能性があります。

source: Entity DB Table Name
ja: エンティティ DB の表名

source: Enter the name of the database table name of your Entity Class. If empty the name of your Entity Class is used. This name is used if the database table of this Entity Class is generated.
ja: エンティティクラスのデータベース表の名前を入力します。空の場合は、エンティティクラスの名前が使用されます。エンティティクラスのデータベース表の生成時にこの名前が使用されます。

source: Persistence API
ja: 永続性 API

source: The Axon Ivy Persistence API is used to load entity objects directly from the database or save/update them on the database. The Persistence API can be accessed by IvyScript anywhere scripting is supported. The Persistence API can only deal with entity objects, means objects of type :ref:`persistence-entity-classes`. The Persistence API can be found under ``ivy.persistence.``\ *<persistence unit>*. Here you find all the methods for finding, persisting, updating and querying entity objects. See ``IIvyEntityManager`` fore more information. Replace *<persistence unit>* with the name of a persistence unit. The persistence units can be configured with the :ref:`persistence-configuration-editor`.
ja: Axon Ivy の永続性 API は、エンティティオブジェクトをデータベースから直接読み込んだり、データベース上で保存／更新するのに使用されます。スクリプトがサポートされているどこでも、IvyScript から永続性 API にアクセスできます。永続性 API はエンティティオブジェクト、つま :ref:`persistence-entity-classes` 型のオブジェクトのみを扱うことができます。永続性 API は ``ivy.persistence.``*<persistence unit>* の下にあります。そこには、エンティティオブジェクトの検索、永続化、更新、問い合わせのためのすべてのメソッドがあります。詳細については、``IIvyEntityManager`` を参照してください。*<persistence unit>* を永続性ユニットの名前に置き換えてください。永続性ユニット :ref:`persistence-configuration-editor` で設定できます。

source: Persist an Entity Object
ja: エンティティオブジェクトの永続化

source: To persist (save/create object on the database) you can use the ``persist()`` method of the Persistence API.
ja: 永続化する（データベースでオブジェクトを保存／作成する）には、永続性 API の ``persist()`` メソッドを使用します。

source: This method only works properly if the entity object and all the associated objects are not jet persistent. Otherwise you have to use the merge method.
ja: このメソッドは、エンティティオブジェクトと関連付けられたすべてのオブジェクトが JET を使用して永続化されていない場合のみ、正しく動作します。そうでない場合は、merge メソッドを使用する必要があります。

source: Example (Product is an Entity Class):
ja: 例（Product はエンティティクラス）：

source: Find an Entity Object by ID
ja: ID によるエンティティオブジェクトの検索

source: To find an entity object by id (select object on the database) you can use the ``find()`` method of the Persistence API.
ja: ID でエンティティオブジェクトを検索する（データベースでオブジェクトを選択する）には、永続性 APIの ``find()`` メソッドを使用します。

source: Merge an Entity Object
ja: エンティティオブジェクトのマージ

source: To merge (update or save/create object on the database) you can use the ``merge()`` method of the Persistence API.
ja: マージする（データベースでオブジェクトを保存／作成する）には、永続性 API の ``merge()`` メソッドを使用します。

source: Example update (Product is an Entity Class):
ja: 更新の例（Product はエンティティクラス）：

source: Example save/create (Product is an Entity Class):
ja: 保存／作成の例（Product はエンティティクラス）：

source: Remove an Entity Object
ja: エンティティオブジェクトの削除

source: To remove (delete object on the database) you can use the ``remove()`` method of the Persistence API.
ja: 削除する（データベースのオブジェクトを削除する）には、永続性 API の ``remove()`` メソッドを使用します。

source: Refresh an Entity Object
ja: エンティティオブジェクトの更新

source: To refresh (reload object from the database) you can use the ``refresh()`` method of the Persistence API.
ja: 更新する（データベースからオブジェクトを再度読み込む）には、永続性 API の ``refresh()`` メソッドを使用します。

source: Persistence Queries (JPA QL)
ja: 永続クエリ (JPA QL)

source: Case Sensitivity
ja: 大文字と小文字の区別

source: Queries are case-insensitive, except for names of Java classes and properties. So ``SeLeCT`` is the same as ``sELEct`` is the same as ``select`` but ``PRODUCT`` is not ``product`` and ``foo.barSet`` is not ``foo.BARSET``. This manual uses lowercase JPA QL keywords.
ja: クエリは大文字と小文字を区別しませんが、Java のクラスとプロパティの名前は例外です。つまり、 ``SeLeCT`` は ``sELEct``、``select`` と同じですが、 ``PRODUCT`` は ``product`` ではなく、 ``foo.barSet`` は ``foo.BARSET`` ではありません。このマニュアルでは、小文字の JPA QL キーワードを使用します。

source: Single Result
ja: 単一の結果

source: To execute a JPA query where you are expecting a single value to be returned you would call ``getSingleResult()``. This will return the single Object. If the query returns more than one result then you will get an exception. This should not be called with "UPDATE"/"DELETE" queries.
ja: 単一の値を返すことが期待される JPA クエリを実行するには、``getSingleResult()`` を呼び出します。単一のオブジェクトが返されます。クエリから複数の結果を返され場合は例外が発生します。「UPDATE」クエリや「DELETE」クエリと一緒に呼び出さないでください。

source: Calling this method in automatic transaction mode (by default) will close the recordset automatically. Consequently you cannot invoke this method multiple times or in combination with ``getResultList()`` on the same query.
ja: 自動トランザクションモードでこのメソッドを呼び出すと、（デフォルトでは）レコードセットが自動的に閉じられます。そのため、同じクエリに対してこのメソッドを複数回呼び出したり、 ``getResultList()`` と組み合わせて呼び出すことはできません。

source: Result List
ja: 結果リスト

source: To execute a JPA query you would typically call ``getResultList()``. This will return a list of results. This should not be called with "UPDATE"/"DELETE" queries.
ja: JPA クエリを実行するには、一般的には ``getResultList()`` を呼び出します。結果のリストが返されます。「UPDATE」クエリや「DELETE」クエリと一緒に呼び出さないでください。

source: Calling this method in automatic transaction mode (by default) will close the recordset automatically. Consequently you can not invoke this method multiple times or in combination with ``getSingleResult()`` on the same query.
ja: 自動トランザクションモードでこのメソッドを呼び出すと、（デフォルトでは）レコードセットが自動的に閉じられます。そのため、同じクエリに対してこのメソッドを複数回呼び出したり、 ``getSingleResult()`` と組み合わせて呼び出すことはできません。

source: Execute Update
ja: 更新の実行

source: To execute a JPA UPDATE/DELETE query you would call ``executeUpdate()``. This will return the number of objects changed by the call. This should not be called with "select" queries.
ja: JPA の UPDATE または DELETE クエリを実行するには、``executeUpdate()`` を呼び出します。呼び出しによって変更されたオブジェクトの数が返されます。「SELECT」クエリと一緒に呼び出さないでください。

source: Example delete (Product is an Entity Class):
ja: 削除の例（Product はエンティティクラス）：

source: Parameter Binding
ja: パラメーターバインディング

source: The JPA Queries supports named and numbered parameters and provides methods for setting the value of a particular parameter.
ja: JPA クエリは、名前付きパラメーターと番号付きパラメーターをサポートし、特定のパラメーターの値を設定するメソッドを提供します。

source: You should always use parameter binding and do not build the query with string concatenation, because of performance reasons.
ja: パフォーマンス上の理由から、必ずパラメーターバインディングを使用し、文字列連結でクエリを構築しないでください。

source: Example with named parameter:
ja: 名前付きパラメーターの例：

source: Example with positional parameter:
ja: 位置パラメーターの例：

source: Paging the Result
ja: 結果のページング

source: To specify the range of a query you have the two methods ``setFirstResult()`` and ``setMaxResults()`` available. The start position of the first result, numbered from 0.
ja: クエリの範囲を指定するには、``setFirstResult()`` と ``setMaxResults()`` の 2 つのメソッドを使用します。最初の結果の開始位置として、0 から始まる番号を指定します。
